1、全文查找：Ctrl+Shift+F（Win）、Command+Shift+F（Mac）

在整个项目中查找特定字符串，有时候碰到某个方法的名字、变量的名字，翻找代码比较麻烦的时候，可以使用，比如在页面上看到了某个字符串，查找代码比较麻烦，直接全文查找就能事半功倍了。

另外Ctrl+Shift+R（Win）、Command+Shift+R（Mac）可以全文替换。
看上面的Tab，能查找的文件类型挺多

2、根据名称查找文件：Ctrl+Shift+N（Win）、Command+Shift+O（Mac）

在整个项目中，根据文件名查找文件。简单易用，还有一个Ctrl+N的版本，仅查找Class文件，考虑到目前Web项目较多，带Shift的版本使用更多一些。
格式化前后差距还是很明显的

3、格式化代码：Ctrl+Alt+L（Win）、Command+Alt+L（Mac）

将混乱的代码一键格式化，这个快捷键相当好用，并且大家看图片能够发现，不仅换行能够整理整齐，就连需要空格的地方都已经添加好了。网上搜索的代码，复制粘贴后，再试用这个快捷键，迅速就整理干净了。

4、剪切一行：Ctrl+X（Win）、Command+X（Mac）

选中文本是需要鼠标的，复制、剪切都是不可避免的，但是Idea还提供了一个移动单行代码的快捷键。光标在一行代码的任意位置，使用此快捷键，就可以完整剪切当前行，然后再将光标移动到合适的位置，就可以将此行代码移动过去了。

说的比较啰嗦，实践一下就会发现挺好用。
查找到调用处，点击就可以进入

5、查找方法调用位置：Alt+F7（Win）、Alt+F7（Mac）

光标放到方法名称上，比如有个getName的方法，光标只要在这几个字母前后、中间就可以了，使用此快捷键，就能查找到所有调用的位置。
可以选择需要的包

6、快捷引入包：Alt+Enter（Win）、option+Enter（Mac）

引入一个新的Class后，需要导入（import）包，使用此快捷键可以快速导入。
Mac的设置比较贴心，Win太复杂

7、快捷打开项目设置：Ctrl+Shift+Alt+S（Win）、Command+；（Mac）

这个在Win系统不算常用，主要是太复杂，但是在Mac系统中比较常用。另外，Ctrl+Alt+S是打开设置，在Mac系统中，使用Command+，打开设置。
调试代码是编写代码的过程与结果

8、代码调试：F7|F8|F9（Win）、F7|F8|Shift+F8（Mac）

调试代码是常用操作，F7向下跳，会进入方法，F8向下跳，不进入方法，F9（Shift+F8）向下跳到后面的一个断点。